                      Mise à jour de Galette
                           (Sous Linux)

La première étape consiste à faire un sauvegarde de votre base de données actuelle,  il serait dommage de perdre toutes vos données parce que vous avez oublié cette étape. Si un problème se produit durant l'installion et que vous n'avez pas pris cette précaution, vous ne pourrez vous en prendre quà vous même...

Dans un second temps, il faut aussi sauvegarder votre repertoire actuel de galette. Nous allons donc simplement le renommer. Attention, cette opération rend Galette inaccessible à vos visiteur, donc évitez leus heures de pointes ;)

  mv galette galette.old

Copiez le dossier contenant la nouvelle version de Galette à l'endroit ou se trouvait la précédente.

  cp galette-<version> galette

A partir de ce moment, si un visiteur vient à se connecter à l'adresse de Galette, il tombera automatiquement sur l'interface d'installation. Ne vous en inquiètez pas. A partir du moment ou il ne connait pas l'identifiant et le mot de passe d'accès à votre base de données, il ne pourra rien faire.

Récupèrons les photos des adhérents provenant de l'ancienne version de Galette.

  cp galette.old/photos/* galette/photos/

Rendons maintenant Apache propriétaire de tous les fichiers de Galette. Remplacez ici "apache" par l'utilisateur sous lequel se lance Apache, si nécessaire.

  chown -R apache galette

Vous devriez maintenant avoir des permissions optimales sur les fichiers, c'est à dire :

  - droits en lecture sur tous les fichiers et dossier
  - droits en execution sur tous les dossiers
  - droits en écriture sur le dossier "photos" et les fichiers contenus ainsi
    que sur le fichier "config/config.inc.php"

Vous pouvez à présent vous connecter à Galette. Vous serz automatiquement redirigé sur le repertoire "install" et pourrez procèder à la mise à jour.

Sélectionnez tout d'abord la langue désirée.

Choisissez ensuite le type d'installation. Il s'agira dans notre cas d'une mise à jour. Sélectionnez IMPERATIVEMENT la mise à jour correspondant à votre ancienne version de Galette. Si vous ne vous en souvenez plus, vous pourrez le trouver en première ligne du fichier "includes/database.inc.php" dans votre ancien dossier Galette.

L'assistant vérifie ensuite des droits sur les fichiers "photos" et "config/config.inc.php", qui doivent être accessibles en écriture pour Apache.

On vous demande ensuite de saisir les paramètres de connexion à votre base de données existante ainsi qu'un "préfixe de table" (optionnel) qui vous permet de préfixer les noms de toutes les tables de la base de données avec un terme. Celà est utile pour éviter les conflits lorsque vous ne disposez que d'une seule base pour plusieurs applications web.

Galette tente ensuite de se connecter à la base existante avec les paramètres gournis.

L'assistant vérifie ensuite que toutes les opération nécessaires à la mise à jour de la base sont autorisées.

Les mises à jours sont ensuite effectuées. Vous pouvez ignorer sans craintes les erreurs sur les opérations DROP et RENAME.

L'étape suivante vous propose de saisir les identifiants administrateur pour Galette.

Vous aurez ensuite droit à un récapitulatif des opérations de paramètrage de Galette et... C'est fini !

Vous pouvez à présent effacer le dossier "install" qui ne vous est plus d'aucune utilité.

  rm -rf galette/install

Je vous conseille ensuite de vous connecter en Administrateur sur Galette pour aller éditer vos préférences.

Si vous avez rencontré un problème au cours de cette installation, n'hésitez pas à contacter le signaler en envoyant un mail décrivant votre problème (avec le plus de détail que possible) et mentionnant votre version de Galette (la précédente et celle que vous tentez d'installer) à :

  galette-discussion@gna.org

Merci d'avoir choisi Galette !
